So far they were human beings at a lower level of existence,
Tot nu toe bevonden mensen zich op een lager bestaansniveau
and they had all the problems of that level,
en hadden ze ook alle problemen eigen aan dat niveau:
is that jealousies, hatred-
jaloezie, haat
all kinds of problems that are today of fighting,
en allerlei andere hedendaagse problemen zoals ruzie,
of troubling others,
anderen het leven zuur maken,
destroying others and not loving others.
anderen ruïneren en niet van anderen houden.
All these problems existed because
Al deze problemen waren er omdat
their Sahasrara was not opened.
hun Sahasrara niet geopend was.
So our main problem is
Onze grootste zorg is dus
to open the Sahasrara of the people all over the world-
de Sahasrara van mensen over de hele wereld te openen,
which is very simple, which you can all do it,
wat heel eenvoudig is en wat jullie allemaal kunnen,
and it will work better if you do it collectively.
en het zal nog beter lukken als jullie het collectief doen.
If you are collective you can work it out very well.
Als je collectief bent dan kan je dit uitstekend uitvoeren.
Like that in Sahaja Yoga so many people have come
Zo zijn er al zoveel mensen in Sahaja Yoga gekomen
whose Sahasrara was completely opened,
van wie de Sahasrara volledig geopend werd
and they felt their depth.
en ze voelden hun diepte.
Firstly, you must feel your depth.
Eerst en vooral moet je je diepte voelen.
If you don’t feel your depth
Als je je diepte niet voelt
and you are not one with your personality which is so deep,
en als je niet één bent met je persoonlijkheid die zo diep is,
then you cannot enjoy the Self-Realization.
dan kan je niet van de zelfrealisatie genieten.
First of all you should understand yourself.
Eerst en vooral moet je jezelf begrijpen.
If you don't understand yourself,
Als je jezelf niet begrijpt,
how can you understand other people?
hoe kan je dan andere mensen begrijpen?
You cannot.
Je kan het niet.
So first this Sahasrara should be opened out fully.
De Sahasrara zou dus eerst volledig geopend moeten worden.
“Fully” means complete oneness with the Divine.
'Volledig' betekent totale éénheid met het Goddelijke.
That is not difficult.
Dat is niet moeilijk.
Only you have to meditate little bit
Je moet alleen een beetje mediteren
and then it will work out.
en dan zal het werken. Het heeft al bij zoveel mensen gewerkt.
I am very happy to see, and meet such people in Sahaja Yoga
Ik ben heel blij in Sahaja Yoga mensen te zien en te ontmoeten
who have achieved such a lot of collectivity
die zo'n hoog niveau van collectiviteit hebben bereikt
and also the awareness of a realized soul.
en ook het bewustzijn van een gerealiseerde ziel.
Even after realization I find people have a problem.
Zelfs na de realisatie zie ik nog dat mensen een probleem hebben.
They still have the problem of the past life which is finished,
Ze hebben nog steeds het probleem van hun vroegere leven,
it’s dead, but they still carry on with that
dat verleden tijd is; het is dood, maar toch leven ze ermee verder
and the consciousness, so much of illumination also
en hun bewustzijn toont hen zelfs in verlichte staat niet
doesn’t show what’s wrong with them.
wat er mis is met hen.
For example, take the case of ego.
Neem bijvoorbeeld het geval van het ego.
Ego is so developed.
Het ego is zo ontwikkeld.
In the Western countries where they are so developed,
In de westerse landen, waar ze zo ontwikkeld zijn,
ego has also developed,
heeft het ego zich ook ontwikkeld
and they have to find out what’s wrong with them.
en ze moeten er achter komen wat er mis is met hen.
This ego comes from certain consciousness
Dit ego komt van een zeker bewustzijn
that you have been something great,
dat je iets bijzonders bent geweest,
you are this, you are that,
dat je dit of dat bent;
your parents have been great maybe, your property is great
je ouders zijn misschien belangrijk geweest, je hebt veel bezittingen,
or maybe you are occupying very big position, or anything.
of misschien bekleed je een zeer hoge positie, wat dan ook.
It can come from anything,
Het kan komen van gelijk wat,
and this consciousness is against your awareness
maar dit idee gaat in tegen je bewustzijn,
because it’s not true.
omdat het niet waar is.
You are not anything being molded by these outside things,
Je wordt in het geheel niet gevormd door deze uiterlijke zaken,
but you are molded by your own awareness within yourself.
maar je wordt gevormd door je eigen bewustzijn in jezelf.
This awareness has to grow.
En dit bewustzijn moet groeien.
From where? – is to understand
Van waaruit? Door te begrijpen
how do we get this ego, from what point.
waar we dit ego vandaan hebben, vanuit welke richting.
Yesterday I felt there were lots of people
Gisteren voelde ik dat er veel mensen waren
who were having a lot of right side on them.
met heel veel rechterkant.
This right side is of no help.
Deze rechterkant helpt je niet.
It will create problems for you, sickness for you,
Hij zal je problemen bezorgen, hij zal je ziek maken,
and also no use having right-sided Sahaja yogis.
en het heeft ook geen enkel nut rechtse Sahaja yogi's te hebben.
So the main thing is to understand the power of love.
De hoofdzaak is de kracht van liefde te begrijpen.
Power of love is the highest and the greatest,
De kracht van liefde is de hoogste en belangrijkste
and if you can manage somehow or other to give up your anger,
en als je er hoe dan ook in slaagt je woede los te laten,
give up your greed and also your ego
je hebzucht los te laten en ook je ego,
if you can do that, you can be in Sahasrara.
als je dat kan doen, dan kan je in de Sahasrara verblijven.
Now just see the sport of ego.
Kijk nu eens naar de gevolgen van het ego.
It stops your ascent further.
Het remt je groeiproces af.
At ego only people get lost,
Alleen door het ego raken mensen de weg kwijt,
because at ego only they move to the left or to the right
want alleen door het ego gaan ze naar links of naar rechts
and they can go to the too much of right side,
en kunnen ze te ver in de rechterkant terechtkomen,
or can go up to the left side.
of in de linkerkant.
They can go to any extreme of these two.
Ze kunnen in elk uiterste van deze twee kanalen belanden.
So first of all we have to correct our ego.
We moeten dus eerst en vooral ons ego corrigeren.
For this ego, what should we do?
Maar wat moeten we doen met dit ego?
For this ego we should watch ourselves and laugh at ourselves.
Voor het ego moeten we onszelf bekijken en om onszelf lachen.
What ego do we have, of what?
Welk ego hebben we? Waarvan?
We are human beings, now have become divine.
We zijn mensen die nu goddelijk zijn geworden.
And with divine within us, with this light within us
En met het goddelijke in ons, met behulp van dit licht in ons
we have to understand that we are a part and parcel of the Divine,
moeten we inzien dat we deel uitmaken van het Goddelijke:
just a drop in the ocean of love.
dat we slechts een druppel zijn in de oceaan van liefde.
If you can reduce your ego,
Als je je ego kan verminderen,
if you can bring it to the actual sense of your being,
als je het kan herleiden tot het werkelijke besef van je bestaan,
then it will work out better.
dan zal het beter uitwerken.
I find it in the West, this ego is very strong – very, very strong.
Ik zie dat dit ego in het Westen zeer sterk is, ontzettend sterk.
And whatever they do wrong they think is correct,
En alles wat ze verkeerd doen beschouwen ze als juist,
because ego can support you in every way.
want het ego kan je op alle mogelijke manieren steunen.
While on the contrary those people who are developing,
De mensen die zich nog aan het ontwikkelen zijn daarentegen,
the countries who are not yet developed,
de landen die nog niet ontwikkeld zijn,
there the people, problem is not of ego but of superego.
hebben geen moeite met het ego, maar met het superego.
That can be corrected.
Dat kan verholpen worden.
But ego is your own enemy created by you.
Maar het ego is je eigen vijand, door jezelf gecreëerd.
So you have to fight it,
Je moet er dus tegen vechten
and see for yourself from where it is coming.
en voor jezelf onderzoeken waar het vandaan komt.
It might be country-wise, it might be family-wise,
Het kan te maken hebben met het land, met de familie
it can be from anywhere.
het kan overal vandaan komen.
So first of all we must watch out for the ego,
We moeten dus eerst en vooral op onze hoede zijn voor het ego,
if it is Sahasrara we have to enter into.
als we in de Sahasrara moeten geraken.
So main thing is how to watch and witness your ego-
Het belangrijkste is je ego gade te slaan en er getuige van te zijn
how it works, how it spoils your temperament,
hoe het werkt, hoe het je karakter bederft,
how it spoils your relationships,
hoe het je relaties bederft
how it makes you stupid.
en hoe dom het je maakt.
Ego is, first thing it does is to make you very stupid,
Het eerste wat het ego doet is je oliedom maken
and you start behaving in such a manner that people start thinking that
en je begint je zo te gedragen dat mensen beginnen denken
Oh, you are the great, stupidest person ever living.”
dat je de allergrootste dwaas bent die ooit heeft geleefd.
But it is of no help
Maar dit heeft geen enkel nut,
because if they believe that you are a stupid person,
want als ze denken dat je een dwaas bent,
what will happen?
wat bereik je daar dan mee?
On the contrary if you have the wisdom,
Als je daarentegen de wijsheid hebt,
if you have that peace,
als je die vrede hebt
if you have that special temperament
en als je dat bijzondere karakter hebt
of enjoying everything in life
waarmee je geniet van alles in het leven
and also the collective temperament,
en daarbij nog een collectieve persoonlijkheid,
it will work out. They will be impressed,
dan zal het werken. Dan zullen ze onder de indruk zijn,
because in that light they can see their own stupidity,
want in dat licht kunnen ze hun eigen dwaasheid zien,
own falsehood, everything,
hun eigen oneerlijkheid, alles,
and they will realize that what they think is not true.
en ze zullen beseffen dat wat zij denken, niet de waarheid is.
“This gentleman is much deeper than me.
Deze man is veel diepzinniger dan ik…
What he has got, I haven’t got it.”
Wat hij heeft heb ik niet.
This is the main thing for all of us.
Dit is waar het om draait voor ons allemaal.
First of all you should be model, models of Sahaja Yoga.
Je moet allereerst een rolmodel zijn; een rolmodel van Sahaja Yoga.
And that is what I have been always telling you
Daarom heb ik jullie altijd al gezegd
that get rid of your ego.
dat je van je ego af moet zien te raken.
It’s the worst thing, because first of all it brings anger.
Het is het ergste wat er is, want allereerst brengt het woede.
You think you are something great
Je denkt dat je iets bijzonders bent
and you can do this, you can do that
en dat je van alles kan doen
because you are a Sahaja yogi- it´s not true.
omdat je een Sahaja yogi bent, dat is niet waar.
On the contrary you become extremely humble, extremely humble,
In plaats daarvan word je uitermate nederig, ontzettend nederig,
and you do right things.
en doe je wat juist is.
You do not become any more, any more, arrogant
Je wordt ook niet meer arrogant,
and also full of anger.
of vervuld van kwaadheid.
Anger departs from you completely, completely.
Kwaadheid verlaat je volledig, echt volledig.
It gives you a balance, it gives you wisdom
Het brengt je evenwicht en het geeft je wijsheid,
by which you see what is your job, why are you on this earth,
waarmee je ziet wat je taak is, waarom je op deze aarde bent,
why this energy has come to you,
waarom deze energie tot jou is gekomen,
why you are a divine personality.
waarom je een goddelijke persoonlijkheid bent.
It’s a very, very great responsibility.
Het is een zeer, zeer grote verantwoordelijkheid.
You don’t have to look after yourself, no.
Je hoeft niet voor jezelf te zorgen, echt niet.
The Divine will look after you, absolutely.
Het Goddelijke zal voor je zorgen, absoluut.
It will protect you, it will look after you,
Het zal je beschermen, het zal voor je zorgen
it will do whatever is needed for you.
en het zal alles voor je doen wat nodig is.
But in case, in case you have this ego,
Maar in het geval dat je dit ego hebt
you shut out yourself from the reality, from the truth,
dan sluit je jezelf af van de realiteit, van de waarheid,
and you become very hot-tempered and arrogant personality.
en dan word je een heel opvliegende en arrogante persoonlijkheid.
This has to go away.
Dit moet verdwijnen.
Sahaja yogis are saints- not saints but they are more than saints
Sahaja yogi's zijn heiligen; geen heiligen maar meer dan heiligen,
because they can express themselves better.
want ze kunnen zich beter uitdrukken.
They have powers in them which they can utilize,
Ze hebben krachten in zich die ze kunnen gebruiken,
which they can show to other people that you are so powerful,
waarmee je andere mensen kan tonen hoe krachtig je bent,
that you can manage things much better than what you think.
dat je de zaken veel beter kan regelen dan je zelf denkt.
For example, say there’s a problem
Stel dat er bijvoorbeeld een probleem is
and the whole world is upset about it.
waardoor de hele wereld van streek is.
Only thing if you know how to witness it, it will disappear,
Enkel als je weet hoe hier getuige van te zijn, zal het verdwijnen;
it will disappear in the whole world.
het zal uit de hele wereld verdwijnen.
It cannot remain there.
Dan kan het er niet blijven.
So nowadays the world is full of turmoil as you see,
Tegenwoordig is er veel verwarring in de wereld, zoals je ziet;
full of nonsensical people coming up,
er komen veel dwaze mensen op,
full of quarrelsome people, dominating people are overpowering.
veel twistzieke, dominante mensen nemen het roer in handen.
At this time if you just see this in the witness state,
Maar als je dit in deze tijd als getuige kan gadeslaan, dan zal het verdwijnen.
Because very powerful you are, very powerful,
Want je bent zeer machtig, ontzettend machtig,
but you must know first of all
maar je moet eerst zeker weten
that you must have the equipment to use the power.
dat je voldoende toegerust bent om die kracht te gebruiken.
If you have that equipment within you, you can do it.
Als je die uitrusting hebt in jezelf, dan kan je het doen.
But with your ego you cannot.
Maar met je ego kan je het niet.
Ego is the greatest hurdle for your ascent.
Het ego is de grootste hindernis voor je spirituele groei.
You see that ego is at a place
Je ziet ook dat het ego zich precies op een plaats bevindt
where you have to just cross to go to Sahasrara.
die je moet oversteken om de Sahasrara te kunnen bereiken.
And to break Sahasrara is very easy otherwise,
Voor de rest is het heel gemakkelijk om de Sahasrara te doorbreken,
but if there is ego you are already lost in that ego.
maar als er ego is dan ben je al verloren in dat ego.
Look at Me, I am an ordinary housewife otherwise,
Kijk naar mij, ik ben ook maar een eenvoudige huisvrouw,
but how it has worked all over the world.
maar zie hoe het zich over de hele wereld verspreid heeft!
By what? By just the power of love.
Waardoor? Enkel door de kracht van liefde.
Only trouble is that I can use My power of love,
Het enige probleem is dat ik mijn kracht van liefde wél kan gebruiken,
but you don’t know how to use. That's the only problem.
terwijl jullie niet weten hoe ze te gebruiken. Dat is het enige probleem.
If you want to use your power of love,
Als je jouw kracht van liefde wilt gebruiken,
in meditation you can develop that power of love.
dan kan je die kracht van liefde in meditatie ontwikkelen.
With that you can capture people, with that you can understand.
Je kan er mensen mee aantrekken en je kan hen ermee begrijpen.
Their problems are that they are not Sahaja yogis,
Hun problemen bestaan erin dat ze geen Sahaja yogi's zijn.
they are not the people who are having all the blessings
Zij zijn niet die mensen die alle zegeningen hebben
or the connection with the Divine.
of de verbinding met het Goddelijke.
Imagine, you are connected with Divine.
Stel je voor: je bent verbonden met het Goddelijke!
And Divine is such a great thing
En het Goddelijke is zo'n machtig wezen
which has created this whole universe,
dat dit hele universum heeft gecreëerd,
created you, and have done all the great jobs.
dat jou heeft gecreëerd en alle belangrijke taken heeft uitgevoerd.
So what are you? You are a part and parcel of that divine Power,
Dus wat ben jij?
so why not we use our divine Power fully within us
waarom gebruiken we dan niet ten volle de goddelijke kracht in ons,
with love and with understanding
met liefde en met inzicht,
so that you develop this wisdom within you.
zodat je die wijsheid in jezelf ontwikkelt?
This is what is to be told to yourself,
Dit moet je jezelf duidelijk maken:
that “We are realized souls.”
Wij zijn gerealiseerde zielen.
This one is something, a personality special, very much special.
Deze persoon is iets bijzonders, een zeer speciale persoonlijkheid.
In this world there were very few people who are realized souls,
In deze wereld zijn maar heel weinig mensen gerealiseerde zielen,
but now we have so many, I can see them.
maar nu hebben we er zoveel! Ik kan hen zien.
But still if it’s lacking in … some problems are there
Maar als je dit nog mist… Er zijn nog steeds problemen
because of our ego.
door toedoen van ons ego.
So our ego has to be seen, is to be watched in witness state,
Ons ego moet dus waargenomen worden, gadegeslagen in de staat van getuige, hoe het functioneert
because that’s the last center which has to be opened out.
want dit is het laatste centrum dat nog geopend moet worden.
Once it is completely open, you are one with the Divine
Eens het volledig geopend is ben je één met het Goddelijke
and your all problems will be solved,
en zullen al je problemen opgelost worden;
because these problems are so frivolous and has no meaning.
want deze problemen zijn zo nietig en onbetekenend.
They’ll go away in no time, as long
Ze zullen in geen tijd verdwijnen, als je het maar
as you work it out, your Sahasrara.
uitwerkt, je Sahasrara.
It’s very nice that today is a very special day
Het is heel fijn dat het vandaag zo'n bijzondere dag is,
with all these three stars are coming together,
waarop de drie sterren in één lijn staan
and it’s special blessing.
en er speciale zegeningen zijn.
If your powers increase, all these people who are very bad,
Als jullie krachten toenemen, zullen al deze slechte mensen,
who are trying to capture the society
die de maatschappij in hun greep proberen te houden
with their political nonsense and all that,
met hun politieke nonsens en dergelijke,
they all will disappear.
allemaal verdwijnen.
They have no powers, they’ll all disappear.
Zij hebben geen krachten en ze zullen allemaal verdwijnen.
So, first of all your egoless nature will help,
Dus zal eerst en vooral je egoloze aard hierbij helpen,
will help everyone.
iedereen helpen.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.